Repository: 2dogtwo/godot-docs-zhcn
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/about/list_of_features.po
Languages: zh_cn

source: List of features
zh_cn: 特性列表

source: This page aims to list all features currently supported by Godot.
zh_cn: 这一页旨在罗列所有的现在被 Godot 支持的功能特性.

source: This page lists features supported by the current stable version of Godot (3.3). `More features <https://docs.godotengine.org/en/latest/about/list_of_features.html>`__ are available in the latest development version (4.0).
zh_cn: 这个页面列出了当前稳定版本的 Godot（3.3）所支持的特性。最新的开发版本（4.0）提供\ `更多特性 <https://docs.godotengine.org/en/latest/about/list_of_features.html>`_\ 。

source: Features
zh_cn: 特性

source: Platforms
zh_cn: 平台

source: **Can run both the editor and exported projects:**
zh_cn: **可以运行编辑器以及导出项目的:**

source: Windows 7 and later (64-bit and 32-bit).
zh_cn: Windows 7 以及更新的系统版本(64位和32位).

source: macOS 10.12 and later (64-bit, x86 and ARM).
zh_cn: macOS 10.12 以及更新的系统版本(64位,x86, 以及ARM).

source: Linux (64-bit and 32-bit, x86 and ARM).
zh_cn: Linux(64位和32位的x86或ARM平台).

source: Binaries are statically linked and can run on any distribution if compiled on an old enough base distribution.
zh_cn: 二进制文件是静态链接的, 并且如果在足够旧的基本发行版上进行编译, 则可以在任何发行版上运行.

source: Official binaries are compiled on Ubuntu 14.04.
zh_cn: 官方二进制文件是在Ubuntu 14.04上编译的.

source: HTML5 via WebAssembly (Firefox, Chrome, Edge, Opera).
zh_cn: 通过WebAssembly (火狐浏览器, 谷歌浏览器,Edge浏览器,Opera浏览器) 的HMTL5.

source: **Runs exported projects:**
zh_cn: **运行导出的项目:**

source: Android 4.4 and later.
zh_cn: 安卓4.4及以上版本.

source: iOS 10.0 and later.
zh_cn: iOS 10.0及更高版本.

source: :ref:`Consoles <doc_consoles>`.
zh_cn: :ref:`主机 <doc_consoles>`.

source: :ref:`Headless Linux and macOS servers <doc_exporting_for_dedicated_servers>`.
zh_cn: :ref:`无界面的 Linux 和 macOS 服务器 <doc_exporting_for_dedicated_servers>`.

source: Godot aims to be as platform-independent as possible and can be ported to new platforms with relative ease.
zh_cn: Godot的目标是尽可能地独立于平台, 并且可以相对轻松地移植到新平台.

source: Editor
zh_cn: 编辑器

source: **Features:**
zh_cn: **特性:**

source: Scene tree editor.
zh_cn: 场景树编辑器.

source: Script editor.
zh_cn: 脚本编辑器.

source: Support for :ref:`external script editors <doc_external_editor>` such as Visual Studio Code or Vim.
zh_cn: 支持例如 Visual Studio 或者 VIM 这样的 :ref:`外部文本编辑器 <doc_external_editor>` .

source: GDScript :ref:`debugger <doc_debugger_panel>`.
zh_cn: GDScript :ref:`调试器 <doc_debugger_panel>`.

source: No support for debugging in threads yet.
zh_cn: 尚不支持在线程中调试.

source: Performance monitoring tools.
zh_cn: 性能监控工具.

source: Live script reloading.
zh_cn: 脚本热重载。

source: Live scene editing.
zh_cn: 场景热编辑。

source: Changes will reflect in the editor and will be kept after closing the running project.
zh_cn: 更改会在编辑器中生效并且会在关闭当前项目后保留.

source: Remote inspector.
zh_cn: 远程检查器.

source: Changes won't reflect in the editor and won't be kept after closing the running project.
zh_cn: 在关闭正在运行的项目后, 更改不会被反映在编辑器中, 也不会被保留.

source: Live camera replication.
zh_cn: 实时摄像机复制.

source: Move the in-editor camera and see the result in the running project.
zh_cn: 移动编辑器中的摄像头, 并在正在运行的项目中查看结果.

source: Use the editor in dozens of languages contributed by the community.
zh_cn: 使用由社区贡献的支持数十种语言的编辑器.

source: **Plugins:**
zh_cn: **插件:**

source: Editor plugins can be downloaded from the :ref:`asset library <doc_what_is_assetlib>` to extend editor functionality.
zh_cn: 可以从 :ref:`asset library <doc_what_is_assetlib>` 下载编辑器插件, 以扩展编辑器功能.

source: Create your own plugins using GDScript to add new features or speed up your workflow.
zh_cn: 使用 GDScript 创建您自己的插件, 以添加新功能或加快工作流程.

source: Download projects from the asset library in the project manager and import them directly.
zh_cn: 从项目管理器中的Asset library下载项目, 然后直接导入.

source: 2D graphics
zh_cn: 2D图形

source: **Two renderers available:**
zh_cn: **两个可用渲染器:**

source: OpenGL ES 3.0 renderer (uses OpenGL 3.3 on desktop platforms).
zh_cn: OpenGL ES 3.0 渲染器(在桌面平台上使用 OpenGL 3.3).

source: High-end visuals. Recommended on desktop platforms.
zh_cn: 高端的视觉效果. 推荐在桌面平台上使用.

source: OpenGL ES 2.0 renderer (uses OpenGL 2.1 on desktop platforms).
zh_cn: OpenGL ES 2.0 渲染器(在桌面平台上使用 OpenGL 2.1).

source: Recommended on mobile and Web platforms.
zh_cn: 推荐在移动和 Web 平台上使用.

source: Sprite, polygon and line rendering.
zh_cn: 精灵, 多边形和线条渲染.

source: High-level tools to draw lines and polygons such as Polygon2D and Line2D.
zh_cn: 绘制线和多边形的高级工具, 例如Polygon2D和Line2D.

source: AnimatedSprite as a helper for creating animated sprites.
zh_cn: 作为辅助创建具有动画效果的Sprites节点的AnimatedSprites 节点.

source: Parallax layers.
zh_cn: 视差层.

source: Pseudo-3D support by automatically duplicating a layer several times.
zh_cn: 通过自动多次复制同一个图层来支持伪三维.

source: 2D lighting with normal maps.
zh_cn: 带法线贴图的 2D 照明.

source: Hard or soft shadows.
zh_cn: 硬阴影或软阴影.

source: Font rendering using bitmaps (BitmapFont) or rasterization using FreeType (DynamicFont).
zh_cn: 使用位图(位图字体)的字体呈现或使用 FreeType (动态字体) 进行栅格化.

source: Bitmap fonts can be exported using tools like BMFont.
zh_cn: 位图字体可以通过例如 BMFont 的工具被导出.

source: DynamicFont supports monochrome fonts as well as colored fonts (e.g. for emoji). Supported formats are TTF, OTF and WOFF1.
zh_cn: DynamicFont支持单色字体以及彩色字体（例如用于表情符号）。支持的格式是TTF、OTF和WOFF1。

source: DynamicFont supports optional font outlines with adjustable width and color.
zh_cn: 动态字体支持具有可调整宽度和颜色的可选字体轮廓.

source: Support for font oversampling to keep fonts sharp at higher resolutions.
zh_cn: 支持字体超采样, 以在更高的分辨率下保持字体的清晰度.

source: GPU-based particles with support for custom particle shaders.
zh_cn: 支持自定义粒子着色器的基于GPU的粒子.

source: CPU-based particles.
zh_cn: 基于CPU的粒子.

source: 2D tools
zh_cn: 2D工具

source: 2D camera with built-in smoothing and drag margins.
zh_cn: 内置平滑和拖动边距的2D相机.

source: Path2D node to represent a path in 2D space.
zh_cn: 用于代表2维空间中的一条路径的Path2D 节点.

source: Can be drawn in the editor or generated procedurally.
zh_cn: 可以在编辑器中绘制或者通过程序生成.

source: PathFollow2D node to make nodes follow a Path2D.
zh_cn: 用于使节点跟随一条Path2D的PathFollow2D 节点.

source: 2D geometry helper class.
zh_cn: 2D 几何辅助器类.

source: Line2D node to draw textured 2D lines.
zh_cn: 可用于绘制带纹理的2D线条的Line2D节点.

source: 2D physics
zh_cn: 2D物理

source: **Physics bodies:**
zh_cn: **物理实体:**

source: Static bodies.
zh_cn: 静态实体.

source: Rigid bodies.
zh_cn: 刚体.

source: Kinematic bodies.
zh_cn: 动力学实体.

source: Joints.
zh_cn: 关节(Joints).

source: Areas to detect bodies entering or leaving it.
zh_cn: 用以检测实体进入或离开的区域.

source: **Collision detection:**
zh_cn: **碰撞检测:**

source: Built-in shapes: line, box, circle, capsule.
zh_cn: 内置形状: 线条, 框体, 圆圈, 胶囊.

source: Collision polygons (can be drawn manually or generated from a sprite in the editor).
zh_cn: 碰撞多边形(可以被人工绘制或在编辑器中从一个Sprite生成而来).

source: 3D graphics
zh_cn: 3D 图形

source: HDR rendering with sRGB.
zh_cn: 使用 sRGB 的 HDR 渲染。

source: LDR rendering for greater compatibility.
zh_cn: 兼容性更高的 LDR 渲染。

source: Not all features are available. Features available only when using the OpenGL ES 3.0 renderer are marked *GLES3* below.
zh_cn: 并不是所有特性都可用。仅在使用 OpenGL ES 3.0 渲染器时可用的特性会在下文中标注 *GLES3* 。

source: **Camera:**
zh_cn: **摄像机：**

source: Perspective, orthographic and frustum-offset cameras.
zh_cn: 透视、正交以及视锥偏移摄像机。

source: **Physically-based rendering:**
zh_cn: **基于物理的渲染：**

source: Follows the Disney PBR model.
zh_cn: 遵循迪士尼 PBR 模型。

source: Uses a roughness-metallic workflow with support for ORM textures.
zh_cn: 使用粗糙度金属度工作流，支持 ORM 纹理。

source: Normal mapping.
zh_cn: 法线贴图。

source: *GLES3:* Parallax/relief mapping with automatic level of detail based on distance.
zh_cn: *GLES3：* 基于距离的拥有自动层级细节的视差/浮雕透视。

source: *GLES3:* Sub-surface scattering and transmittance.
zh_cn: *GLES3：* 次表面散射和透射率。

source: *GLES3:* Proximity fade (soft particles).
zh_cn: *GLES3：* 近距离衰减（软粒子）。

source: Distance fade which can use alpha blending or dithering to avoid going through the transparent pipeline.
zh_cn: 可以使用 alpha 混合或抖动避免距离衰减通过透明管道。

source: Dithering can be determined on a per-pixel or per-object basis.
zh_cn: 抖动可以根据每个像素或每个对象来确定。

source: **Real-time lighting:**
zh_cn: **实时光照：**

source: Directional lights (sun/moon). Up to 4 per scene.
zh_cn: 定向光（日光/月光）。每个场景最多 4 个。

source: Omnidirectional lights.
zh_cn: 全方向光。

source: Spot lights with adjustable cone angle and attenuation.
zh_cn: 可调整锥角和衰减的聚光灯。

source: **Shadow mapping:**
zh_cn: **阴影贴图：**

source: *DirectionalLight:* Orthogonal (fastest), PSSM 2-split and 4-split. Supports blending between splits.
zh_cn: *方向光:* 正交(最快), PSSM 2-split和4-split. 支持分割之间的混合.

source: *OmniLight:* Dual paraboloid (fast) or cubemap (slower but more accurate). Supports colored projector textures in the form of panoramas.
zh_cn: *OmniLight(全向光):* 双抛物面(快速)或立方映射(较慢但更精确). 支持全景形式的彩色投影纹理.

source: *SpotLight:* Single texture.
zh_cn: *SpotLight(点光):* 单个材质.

source: **Global illumination with indirect lighting:**
zh_cn: **具有间接照明的全局照明:**

source: Baked lightmaps (fast, but can't be updated at run-time).
zh_cn: 烘焙光照贴图(快速, 但无法在运行时更新).

source: Supports baking indirect light only or baking both direct and indirect lighting. The bake mode can be adjusted on a per-light basis to allow for hybrid light baking setups.
zh_cn: 支持仅烘焙间接光照，或者同时烘焙直接和间接光照。可以给各个光源单独设置烘焙模式，从而实现混合光照烘焙。

source: Supports lighting dynamic objects using an automatic octree-based system. No manual probe placement is required.
zh_cn: 使用自动的基于八叉树系统对动态对象的光照进行支持。无需手动布置探针。

source: Lightmaps are baked on the CPU.
zh_cn: 光照贴图在 CPU 上烘焙。

source: *GLES3:* GI probes (slower, semi-real-time). Supports reflections.
zh_cn: *GLES3:* GI(全局光照)探头(较慢, 半实时). 支持反射.

source: **Reflections:**
zh_cn: **反射:**

source: *GLES3:* Voxel-based reflections (when using GI probes).
zh_cn: *GLES3:* 基于体素的反射(当使用GI全局光照探头).

source: Fast baked reflections or slow real-time reflections using ReflectionProbe. Parallax correction can optionally be enabled.
zh_cn: 使用 ReflectionProbe 实现较快的烘焙反射或较慢的实时反射。可以选择启用视差校正。

source: *GLES3:* Screen-space reflections.
zh_cn: *GLES3:* 屏幕空间反射.

source: Reflection techniques can be mixed together for greater accuracy or scalability.
zh_cn: 反射技术可以混合在一起，以获得更高的准确性或可扩展性。

source: **Sky:**
zh_cn: **天空:**

source: Panorama sky (using an HDRI).
zh_cn: 全景天空(使用HDRI).

source: Procedural sky.
zh_cn: 全景天空.

source: **Fog:**
zh_cn: **雾:**

source: Depth fog with an adjustable attenuation curve.
zh_cn: 具有可调衰减曲线的深度雾.

source: Height fog (floor or ceiling) with adjustable attenuation.
zh_cn: 高度雾(floor 或 ceiling), 衰减可调.

source: Support for automatic depth fog color depending on the camera direction (to match the sun color).
zh_cn: 支持基于相机角度的自动深度雾颜色(依据日光的颜色).

source: Optional transmittance to make lights more visible in the fog.
zh_cn: 可选透光率, 使灯光在雾中更清晰可见.

source: **Particles:**
zh_cn: **粒子:**

source: *GLES3:* GPU-based particles with support for custom particle shaders.
zh_cn: *GLES3:* 支持自定义粒子着色器的GPU粒子.

source: **Post-processing:**
zh_cn: **自定义后期处理:**

source: Tonemapping (Linear, Reinhard, Filmic, ACES).
zh_cn: 色调映射(线性, Reinhard, Filmic, ACES).

source: *GLES3:* Automatic exposure adjustments based on viewport brightness.
zh_cn: *GLES3:* 根据视窗亮度自动调整曝光.

source: *GLES3:* Near and far depth of field.
zh_cn: *GLES3:* 近景深和远景深.

source: *GLES3:* Screen-space ambient occlusion.
zh_cn: *GLES3:* 屏幕空间环境光遮挡.

source: *GLES3:* Optional debanding to avoid color banding (effective when HDR rendering is enabled).
zh_cn: *GLES3:* 可选的去斑，以避免产生色带（在启用HDR渲染时有效）。

source: Glow/bloom with optional bicubic upscaling and several blend modes available: Screen, Soft Light, Add, Replace.
zh_cn: 发光(glow/bloom)可以使用可选的双三次放大和多种混合模式: 屏幕, 柔和光, 添加, 替换.

source: Color correction using an one-dimensional ramp.
zh_cn: 使用一维渐变进行颜色校正.

source: Brightness, contrast and saturation adjustments.
zh_cn: 亮度, 对比度和饱和度调整.

source: **Texture filtering:**
zh_cn: **纹理过滤:**

source: Nearest, bilinear, trilinear or anisotropic filtering.
zh_cn: 最近, 双线性, 三线性或各向异性滤波.

source: **Texture compression:**
zh_cn: **纹理压缩:**

source: *GLES3:* BPTC for high-quality compression (not supported on macOS).
zh_cn: *GLES3:* 用于高质量压缩的BPTC(macOS不支持).

source: *GLES3:* ETC2 (not supported on macOS).
zh_cn: *GLES3:* ETC2(macOS不支持).

source: ETC1 (recommended when using the GLES2 renderer).
zh_cn: ETC1(建议在使用GLES2渲染器时使用).

source: *GLES3:* S3TC (not supported on mobile/Web platforms).
zh_cn: *GLES3:* S3TC(移动/网络平台不支持).

source: **Anti-aliasing:**
zh_cn: **抗锯齿:**

source: Multi-sample antialiasing (MSAA).
zh_cn: 多采样抗锯齿(MSAA).

source: Fast approximate antialiasing (FXAA).
zh_cn: 快速近似抗锯齿 (FXAA).

source: Most of these effects can be adjusted for better performance or to further improve quality. This can be helpful when using Godot for offline rendering.
zh_cn: 这些效果中的大多数都可以调整以获得更好的性能或进一步提高质量. 这在使用Godot进行脱机渲染时非常有用.

source: 3D tools
zh_cn: 3D工具

source: Built-in meshes: cube, cylinder/cone, (hemi)sphere, prism, plane, quad.
zh_cn: 内置网格: 立方体, 圆柱体/圆锥体, (半)球体, 棱柱体, 平面, 四边形.

source: Tools for :ref:`procedural geometry generation <doc_procedural_geometry>`.
zh_cn: 工具 :ref:`procedural geometry generation<doc_procedural_geometry>`.

source: :ref:`Constructive solid geometry <doc_csg_tools>` (intended for prototyping).
zh_cn: :ref:`Constructive solid geometry <doc_csg_tools>` (用于原型制作).

source: Path3D node to represent a path in 3D space.
zh_cn: Path3D节点表示三维空间中的路径.

source: PathFollow3D node to make nodes follow a Path3D.
zh_cn: PathFollow3D节点, 使节点跟随Path3D.

source: 3D geometry helper class.
zh_cn: 三维几何帮助器类.

source: 3D physics
zh_cn: 3D物理学

source: Vehicle bodies (intended for arcade physics, not simulation).
zh_cn: 车身(用于街机物理, 而非模拟).

source: Soft bodies.
zh_cn: 软体.

source: Ragdolls.
zh_cn: 布娃娃系统.

source: Built-in shapes: cuboid, sphere, capsule, cylinder.
zh_cn: 内置形状: 长方体,球体, 胶囊, 圆柱体.

source: Generate triangle collision shapes for any mesh from the editor.
zh_cn: 从编辑器中为任何网格生成三角形碰撞形状.

source: Generate one or several convex collision shapes for any mesh from the editor.
zh_cn: 从编辑器中为任何网格生成一个或多个凸碰撞形状.

source: Shaders
zh_cn: 着色器

source: *2D:* Custom vertex, fragment, and light shaders.
zh_cn: *2D:* 自定义顶点, 片段和灯光着色器.

source: *3D:* Custom vertex, fragment, light, and sky shaders.
zh_cn: *3D:* 自定义顶点, 片段, 灯光和天空着色器.

source: Text-based shaders using a :ref:`shader language inspired by GLSL <doc_shading_language>`.
zh_cn: 基于文本的着色器，使用 :ref:`由 GLSL 启发的着色器语言 <doc_shading_language>` 。

source: Visual shader editor.
zh_cn: 可视化着色器编辑器.

source: Support for visual shader plugins.
zh_cn: 支持可视化着色器插件.

source: Scripting
zh_cn: 编写脚本

source: **General:**
zh_cn: **常规:**

source: Object-oriented design pattern with scripts extending nodes.
zh_cn: 具有脚本扩展节点的面向对象设计模式.

source: Signals and groups for communicating between scripts.
zh_cn: 用于脚本之间通信的信号和组.

source: Support for :ref:`cross-language scripting <doc_cross_language_scripting>`.
zh_cn: 支持 :ref:`cross language scripting<doc_cross_language_scripting>`.

source: Many 2D and 3D linear algebra data types such as vectors and transforms.
zh_cn: 多种二维和三维线性代数数据类型, 如向量和变换.

source: :ref:`High-level interpreted language <doc_gdscript>` with :ref:`optional static typing <doc_gdscript_static_typing>`.
zh_cn: :ref:`High-level interpreted language <doc_gdscript>` 和 :ref:`optional static typing <doc_gdscript_static_typing>`.

source: Syntax inspired by Python.
zh_cn: 语法灵感来自Python.

source: Syntax highlighting is provided on GitHub.
zh_cn: GitHub上提供了语法高亮显示.

source: :ref:`Use threads <doc_using_multiple_threads>` to perform asynchronous actions or make use of multiple processor cores.
zh_cn: :ref:`Use threads <doc_using_multiple_threads>` 执行异步操作或使用多个处理器内核.

source: Packaged in a separate binary to keep file sizes and dependencies down.
zh_cn: 打包成一个单独的二进制文件, 以保持文件大小和依赖性.

source: Uses Mono 6.x.
zh_cn: 使用Mono 6.x.

source: Full support for the C# 7.0 syntax and features.
zh_cn: 完全支持C#7.0语法和功能.

source: Supports all platforms.
zh_cn: 支持所有平台.

source: Using an external editor is recommended to benefit from IDE functionality.
zh_cn: 建议使用外部编辑器以从IDE功能中获益.

source: Works best when used for specific purposes (such as level-specific logic) rather than as a language to create entire projects.
zh_cn: 当用于特定的目的(如特定级别的逻辑)而不是作为一种语言来创建整个项目时, 效果最好.

source: When you need it, link to native libraries for higher performance and third-party integrations.
zh_cn: 在需要时, 可以链接到本机库以获得更高的性能和第三方集成.

source: For scripting game logic, GDScript or C# are recommended if their performance is suitable.
zh_cn: 对于脚本游戏逻辑, 如果性能足够, 建议使用 GDScript 或 C#.

source: Official bindings for C and C++.
zh_cn: C和C++的官方绑定.

source: Use any build system and language features you wish.
zh_cn: 使用任何你想要的构建系统和语言功能.

source: Maintained D, Kotlin, Python, Nim, and Rust bindings provided by the community.
zh_cn: 维护社区提供的 D, Kotlin, Python, Nim 和 Rust 绑定.

source: Audio
zh_cn: 音频

source: Mono, stereo, 5.1 and 7.1 output.
zh_cn: 单声道, 立体声, 5.1和7.1输出.

source: Non-positional and positional playback in 2D and 3D.
zh_cn: 2D和3D的非定位和定位播放.

source: Optional Doppler effect in 2D and 3D.
zh_cn: 选择2D或3D的多普勒效应.

source: Support for re-routable :ref:`audio buses <doc_audio_buses>` and effects with dozens of effects included.
zh_cn: 支持重路由 :ref:`音频总线 <doc_audio_buses>` 以及大量其它效果.

source: Listener3D node to listen from a position different than the camera in 3D.
zh_cn: Listener3D 节点从不同于 3D 摄像机的位置进行侦听.

source: Audio input to record microphones with real-time access using the AudioEffectCapture class.
zh_cn: 使用AudioEffectCapture类实时访问记录麦克风的音频输入。

source: MIDI input.
zh_cn: MIDI 输入.

source: No support for MIDI output yet.
zh_cn: 尚不支持MIDI输出.

source: **APIs used:**
zh_cn: **使用的 API：**

source: *Linux:* PulseAudio or ALSA.
zh_cn: *Linux：* PulseAudio 或 ALSA。

source: Import
zh_cn: 导入

source: Support for :ref:`custom import plugins <doc_import_plugins>`.
zh_cn: 支持 :ref:`自定义导入插件 <doc_import_plugins>`.

source: **Formats:**
zh_cn: **格式：**

source: *Images:* See :ref:`doc_import_images`.
zh_cn: *图片：* 请参阅 :ref:`doc_import_images` 。

source: *Audio:*
zh_cn: *音频：*

source: WAV with optional IMA-ADPCM compression.
zh_cn: WAV，可选 IMA-ADPCM 压缩。

source: *3D scenes:*
zh_cn: *3D 场景：*

source: glTF 2.0 *(recommended)*.
zh_cn: glTF 2.0 *（推荐）* 。

source: `ESCN <https://github.com/godotengine/godot-blender-exporter>`__ (direct export from Blender).
zh_cn: `ESCN <https://github.com/godotengine/godot-blender-exporter>`__ （直接从 Blender 导出）。

source: FBX (experimental).
zh_cn: FBX（实验性）。

source: Wavefront OBJ (static scenes only, can be loaded directly as a mesh).
zh_cn: Wavefront OBJ（仅静态场景，可直接被加载为网格）。

source: Input
zh_cn: 输入

source: Input mapping system using hardcoded input events or remappable input actions.
zh_cn: 该输入映射系统使用硬编码的输入事件, 也可以使用可重定向的输入动作.

source: Axis values can be mapped to two different actions with a configurable deadzone.
zh_cn: 坐标轴参数可以映射到两个不同的操作上, 这些操作可以配置死区.

source: Use the same code to support both keyboards and gamepads.
zh_cn: 使用相同的代码支持键盘和手柄操作.

source: Keyboard input.
zh_cn: 键盘输入.

source: Keys can be mapped in "physical" mode to be independent of the keyboard layout.
zh_cn: 按键可以被映射到 "物理" 模式, 该模式下按键行为和键盘布局无关.

source: Mouse input.
zh_cn: 鼠标输入.

source: The mouse cursor can be visible, hidden, captured or confined within the window.
zh_cn: 鼠标箭头可以配置为可见, 隐藏, 捕获, 或者限制在窗口范围内.

source: When captured, raw input will be used on Windows and Linux to sidestep the OS' mouse acceleration settings.
zh_cn: 当捕获了鼠标的原始输入时, 将会绕过windows或者linux操作系统的鼠标加速设置.

source: Gamepad input (up to 8 simultaneous controllers).
zh_cn: 手柄输入(最多同时支持8个控制器).

source: Pen/tablet input with pressure support.
zh_cn: 支持带压感的绘图笔和平板输入.

source: Gamepad, keyboard and mouse input support are also available on Android.
zh_cn: 安卓系统也支持游戏手柄、键盘和鼠标输入。

source: Navigation
zh_cn: 导航

source: A* algorithm in 2D and 3D.
zh_cn: 2D和3D A星算法.

source: Navigation meshes.
zh_cn: 导航网格.

source: Support for dynamic obstacle avoidance planned in Godot 4.0.
zh_cn: Godot4.0 支持动态障碍物躲避规划.

source: Generate navigation meshes from the editor.
zh_cn: 编辑器内生成导航网格.

source: Networking
zh_cn: 网络

source: Low-level TCP networking using StreamPeer and TCP_Server.
zh_cn: 使用StreamPeer和TCP_Server开发底层TCP网络通信.

source: Low-level UDP networking using PacketPeer and UDPServer.
zh_cn: 使用PacketPeer和UDPServer 开发底层UDP网络通信.

source: Low-level HTTP requests using HTTPClient.
zh_cn: 使用HTTPClient开发底层HTTP请求.

source: High-level HTTP requests using HTTPRequest.
zh_cn: 使用HTTPRequest 开发上层HTTP请求.

source: Supports HTTPS out of the box using bundled certificates.
zh_cn: 使用打包的证书相关工具, 支持开箱即用的HTTPS功能.

source: High-level multiplayer API using UDP and ENet.
zh_cn: 使用UDP和ENet的高级联机API.

source: Automatic replication using remote procedure calls (RPCs).
zh_cn: 使用远程过程调用(RPCS)实现的自动同步复制功能.

source: Supports unreliable, reliable and ordered transfers.
zh_cn: 支持不可靠, 可靠和有序传输模型.

source: WebSocket client and server, available on all platforms.
zh_cn: 全平台可用的WebSocket客户端和服务器实现.

source: WebRTC client and server, available on all platforms.
zh_cn: 全平台可用的WebRTC 客户端和服务器实现.

source: Support for UPnP to sidestep the requirement to forward ports when hosting a server behind a NAT.
zh_cn: 当在NAT后部署服务器时, 支持使用UPnP来避免对转发端口的需求.

source: Internationalization
zh_cn: 国际化

source: Full support for Unicode including emoji.
zh_cn: 对包含emoji的Unicode完整支持.

source: Store localization strings using :ref:`CSV <doc_internationalizing_games>` or :ref:`gettext <doc_localization_using_gettext>`.
zh_cn: 使用 :ref:`CSV <doc_internationalizing_games>` 或 :ref:`gettext <doc_localization_using_gettext>` 存储本地化字符串.

source: Use localized strings in your project automatically in GUI elements or by using the ``tr()`` function.
zh_cn: 在你的项目中自动在GUI元素中或通过使用 ``tr()`` 函数使用本地化的字符串.

source: Support for right-to-left typesetting and text shaping planned in Godot 4.0.
zh_cn: 预计在Godot 4.0中加入对从右向左排版与文字塑形的支持.

source: Windowing and OS integration
zh_cn: 窗口功能与操作系统整合

source: Move, resize, minimize, and maximize the window spawned by the project.
zh_cn: 移动, 调整大小, 最小化和最大化项目产生的窗口.

source: Change the window title and icon.
zh_cn: 更改窗口标题和图标.

source: Request attention (will cause the title bar to blink on most platforms).
zh_cn: 吸引注意(在大多数平台上表现为标题栏闪烁).

source: Fullscreen mode.
zh_cn: 全屏模式.

source: Doesn't use exclusive fullscreen, so the screen resolution can't be changed this way. Use a Viewport with a different resolution instead.
zh_cn: 不使用全屏独占模式, 不会更改屏幕分辨率. 可使用不同分辨率的视图来代替.

source: Borderless window (fullscreen or non-fullscreen).
zh_cn: 无边框窗口(全屏或非全屏).

source: Ability to keep the window always on top.
zh_cn: 窗口置顶功能.

source: Transparent window with per-pixel transparency.
zh_cn: 具有每个像素透明度的透明窗口.

source: Global menu integration on macOS.
zh_cn: macOS上的全局菜单整合.

source: Execute commands in a blocking or non-blocking manner.
zh_cn: 阻塞或非阻塞的命令执行方式.

source: Open file paths and URLs using default or custom protocol handlers (if registered on the system).
zh_cn: 使用默认或自定义(已注册在系统中的)协议处理器打开文件路径或URL.

source: Parse custom command line arguments.
zh_cn: 解析自定义命令行参数.

source: Mobile
zh_cn: 移动端

source: In-app purchases on Android and iOS.
zh_cn: Android 与iOS 的应用内购买.

source: Support for advertisements using third-party modules.
zh_cn: 支持第三方广告组件.

source: Support for subview embedding on Android.
zh_cn: 支持Android上的子视图嵌入。

source: XR support (AR and VR)
zh_cn: 支持XR(AR和VR)

source: Support for ARKit on iOS out of the box.
zh_cn: 开箱即用的iOS ARKit支持.

source: Support for the OpenXR and OpenVR APIs.
zh_cn: 支持 OpenXR 和 OpenVR API.

source: Popular VR headsets like the Oculus Quest and HTC Vive are supported thanks to plugins.
zh_cn: 藉由插件可支持主流VR头戴设备, 例如Oculus Quest和HTC Vive.

source: GUI system
zh_cn: GUI 系统

source: Godot's GUI is built using the same Control nodes used to make games in Godot. The editor UI can easily be extended in many ways using add-ons.
zh_cn: Godot 的 GUI 也是使用 Control 节点搭建的，和制作游戏时所使用的节点一致。编辑器 UI 可以通过插件轻松地进行各种扩展。

source: **Nodes:**
zh_cn: **节点：**

source: Buttons.
zh_cn: 按钮。

source: Checkboxes, check buttons, radio buttons.
zh_cn: 复选框、复选按钮、单选按钮。

source: Text entry using LineEdit (single line) and TextEdit (multiple lines).
zh_cn: 使用 LineEdit（单行文本框）和 TextEdit（多行文本框）进行文本输入。

source: Dropdown menus using PopupMenu and OptionButton.
zh_cn: 使用 PopupMenu 和 OptionButton 实现下拉菜单。
